---
title: 'Error of using ART package to perform AI adversarial attack ZOO attack method'
date: 2023-04-10
permalink: /posts/2023/04/blog-1/
tags:
  - python
  - AI
  - computer vision
  - security
---

[This blog posted on CSDN](https://blog.csdn.net/Jianxin_YU/article/details/130060175)

@[TOC](基于adversarial-robustness-toolbox（ART）包进行AI对抗攻击ZOO攻击方法报错)
# 环境
ART版本：1.14.0
项目github：[adversarial-robustness-toolbox](https://github.com/Trusted-AI/adversarial-robustness-toolbox)

在使用ART包进行ZOO黑盒攻击时，使用BlackBoxClassifier封装黑盒模型，实现代码如下：

```python
# 定义黑盒分类器
def black_box_predict(x):
    # 这里需要将你的模型的预测输出替换为黑盒预测函数
    # 该函数接受一个输入张量并返回一个输出张量
    # 示例函数仅返回随机噪声

    return demo.model(x)


classifier = BlackBoxClassifier(predict_fn=model_func, input_shape=input_shape, nb_classes=class_num, clip_values=(0, 255))
attack = ZooAttack(classifier=classifier, max_iter=max_iter, learning_rate=learning_rate, initial_const=initial_const)

# 生成对抗样本
x_test_adv = attack.generate(x=x_test)

```

上述代码运行报错：
```
AttributeError: 'BlackBoxClassifier' object has no attribute 'channels_first'
```
   
# 问题分析
1.  从报错信息内明显可以看出BlackBoxClassifier分类器缺少channels_first成员变量，所以首先想到的解决方案是修改ART的源代码，在BlackBoxClassifier中添加成员变量，但是报其他错误，方案不可行。
2. 重新排查了ART项目代码结构，发现BlackBoxClassifier不能直接用于攻击

# 问题解决
使用BlackBoxClassifierNeuralNetwork类代替BlackBoxClassifier类
```python
classifier = BlackBoxClassifierNeuralNetwork(predict_fn=model_func, input_shape=input_shape, nb_classes=class_num, clip_values=(0, 255), channels_first=False)
attack = ZooAttack(classifier=classifier, max_iter=max_iter, learning_rate=learning_rate, initial_const=initial_const)
x_test_adv = attack.generate(x=x_test)
```
这里特别注意，在使用BlackBoxClassifierNeuralNetwork类封装黑盒模型时，注意输入张量是否为channel_first，并配置好属性

# ZooAttack类使用扩展
Art库中ZooAttack算法的参数调整可以对攻击效果产生很大的影响，以下是一些常用的参数及其调整方法：

1. batch_size: 批量大小，即每次生成对抗样本的数量。可以根据你的硬件性能和数据集的大小来调整。一般来说，较大的批量大小可以提高生成对抗样本的效率，但也可能导致生成的对抗样本质量下降。你可以通过增加迭代次数来弥补这个问题。默认值为10。
2. learning_rate: 学习率，即算法更新每个像素的步长大小。你可以根据你的模型和数据集来调整学习率。一般来说，较小的学习率可以产生更精细的对抗样本，但也可能导致生成速度变慢。默认值为1e-2。
3. max_iter: 最大迭代次数，即算法运行的最大次数。可以根据你的模型和数据集来调整。一般来说，较大的迭代次数可以产生更好的对抗样本，但也会导致生成时间变长。默认值为10。
4. binary_search_steps: 二分查找的最大次数。可以根据你的模型和数据集来调整。一般来说，较大的二分查找次数可以产生更好的对抗样本，但也可能导致生成时间变长。默认值为9。
5. initial_const: 初始对抗强度，即算法开始时生成对抗样本的程度。可以根据你的模型和数据集来调整。一般来说，较小的初始对抗强度可以产生更接近原始样本的对抗样本，但也可能导致生成时间变长。默认值为1e-3。
6. abort_early: 是否在找到最优解之前停止算法。可以根据你的硬件性能和数据集大小来调整。默认值为True。
7. use_resize: 是否在每次迭代后使用双三次插值进行缩放。可以根据你的硬件性能和数据集大小来调整。默认值为True。
8. use_importance: 是否使用重要性权重来平衡对抗样本和原始样本之间的距离。可以根据你的数据集和攻击目标来调整。默认值为True。  


